Fruktosa, yang merupakan jenis FODMAP, adalah gula sederhana yang ditemukan dalam buah-buahan dan sayuran, serta pemanis seperti madu, agave, dan sirup jagung fruktosa tinggi.
Konsumsi fruktosa, terutama dari minuman manis, telah meningkat secara dramatis dalam empat puluh tahun terakhir dan dikaitkan dengan peningkatan obesitas, penyakit hati, dan penyakit jantung.
Pada orang dengan intoleransi fruktosa, fruktosa tidak diserap secara efisien ke dalam darah.
Sebaliknya, fruktosa yang tidak diserap berjalan ke usus besar, di mana ia difermentasi oleh bakteri usus, menyebabkan gangguan pencernaan. 