Salisilat adalah bahan kimia alami yang diproduksi oleh tanaman sebagai pertahanan terhadap stresor lingkungan seperti serangga dan penyakit.
Bahan kimia alami ini ditemukan dalam berbagai makanan, termasuk buah-buahan, sayuran, teh, kopi, rempah-rempah, kacang-kacangan dan madu.
Selain sebagai komponen alami dari banyak makanan, salisilat sering digunakan sebagai pengawet makanan dan dapat ditemukan dalam obat-obatan.
Sementara jumlah salisilat yang berlebihan dapat menyebabkan masalah kesehatan, kebanyakan orang tidak memiliki masalah dalam mengonsumsi salisilat dalam jumlah normal yang ditemukan dalam makanan.
